Қайырлы күн, құрметті студенттер! Practice Test
сұрағын талдау сессиясында көргеніме қуаныштымын.
Practice Test сұрақтары нақты AWS емтихан
сұрақтарына жақын сұрақтар болып табылады.
Осылайша, біздің платформадағы Practice Test-тер
бойынша жаттығып, сондай-ақ барлық Practice
Test сұрақтарын талдау арқылы сіз нақты AWS
емтиханын сәтті тапсыру мүмкіндігіңізді арттырасыз.
Біз талдау үшін ең қиын сұрақтарды
таңдаймыз, сондықтан сіз осы сұрақтарға қалай
жауап беру керектігін білгеннен кейін,
қалғандарына жауап беру қиын болмайды.
Сұрақтың мазмұнына ғана емес, сонымен
қатар дұрыс жауап табу үшін қандай әрекеттер
жасайтынымызға назар аудару керек
екенін атап өткім келеді. Сонымен, бастайық.
Сұрақ: «Бұлттағы қауіпсіздік туралы
айтқанда, ресурстарды тегтеу (белгілеу)
қандай артықшылық береді?» Бұл сұрақта
сіз екі дұрыс жауапты таңдауыңыз керек.
Жарайды, осы сұраққа жауап беруге тырысайық.
Бізде ұзын жауап нұсқалары бар екенін көреміз.
Қайталап айтамын, одан қорықпаңыз.
Керісінше, жауап нұсқасы
неғұрлым ұзын болса, бізге
сұраққа жауап беру оңайырақ болады.
E нұсқасына назар аударайық - Tagging of resources is
a requirement if you want technical support from AWS.
Бұл дұрыс емес мәлімдеме, себебі ресурста тегтер
бар-жоғына қарамастан, техникалық қолдау қызметіне
хабарласқанда бұл ресурстар туралы сұрақтар
болуы мүмкін. Сондықтан Е нұсқасын алып тастаймыз.
Егер D нұсқасына қарасақ -
Tagging an instance or another
resource causes it to be tracked
and logged by AWS CloudTrail.
CloudTrail — ұшақтағы қара жәшікке ұқсас сервис
және оның ішінде болған барлық әрекеттерді жазады.
Біздің жағдайда, CloudTrail
барлық AWS API қоңырауларын
жазады, ал бұл сіздің
инфрақұрылымыңызды өзгертетін сұраулар.
CloudTrail жағдайында ол
қосылмаған немесе қосылған болуы
мүмкін, басқа опциялар жоқ.
Сондықтан D нұсқасын алып тастаймыз.
Тағы бір қызықты, ұқсас нұсқа
A - Any tagged instances or resources
are automatically monitored by Amazon
GuardDuty and Amazon Inspector.
Біз Amazon GuardDuty және Amazon Inspector
сервистерімен таныс емеспіз делік, сондықтан
біз мұны ойша 50/50 сұрақ ретінде белгілейміз.
Басқа жауап нұсқаларын қарастырайық.
B нұсқасына қарайық - Tagging
instances or another resources with an
owner or work queue can help to
identify the right people to engage.
Болашақта қандай да бір жолмен әрекет ету
үшін иелерін тапқымыз немесе басқа ақпаратты
инстанстармен байланыстырғымыз келсе, ресурстарды
тегтеу (белгілеу) жиі шешім болып табылады.
Бұл жағдайда, егер бұл ресурстармен
қандай да бір проблемалар туындаса, біз
қажет адамдарды таба алатынымызды
айтады. Бұл дұрыс нұсқа. Біз оны дұрыс
деп белгілейміз. C нұсқасын қарастырайық
- Tagging systems with an attribute
or data classification can help to
estimate the impact of an incident.
Тегтер туралы айтқанда, компания деңгейінде
таңдалатын бірнеше тег кілттері пайдаланылады.
Бұл environment, owner және басқалар
болуы мүмкін. Ал біз environment, яғни орта
туралы айтқанда, ол қандай ортаға
жататыны бойынша бірнеше мәні болуы мүмкін.
Көбінесе бұл dev ортасы, яғни әзірлеу
ортасы, test ортасы, тестілеу ортасы
және, мысалы, prod environment, яғни
өндіріс ортасы. Ал бұл жерде дәл солай.
Тегтердің арқасында біз impact-ты,
яғни белгілі бір әсерін анықтай аламыз.
Ал егер мәселе production, яғни өнім жүктемесінде
болғанын көрсек, бұл шын мәнінде күрделі мәселе.
Мәселе әзірлеу ортасында
орын алса, бұл әдеттегі жағдай
және сіздің бизнесіңізге
теріс әсер ететін нәрсе емес.
Мүмкін жаңа функционалдылық сынақтан
өтіп жатыр және тестілеу ортасына жіберілмес
бұрын одан әрі жетілдірілетін болады.
Сондықтан С нұсқасын да дұрыс деп белгілейміз.
Сонымен бұл сұраққа дұрыс
жауаптар В және С.
Осымен, біз Practice Test сұрағына
талдауымызды аяқтаймыз.
Сіз жаңа ақпарат білдіңіз деп үміттенемін.
Келесі белсенділіктерімізде көріскенше!